![](earwen/1.jpg)

<53>**Эарвен** была дочерью Олвэ и имела нескольких неназванных братьев. Она была женой Финарфина и матерью Финрода, Ангрода, Аэгнора и Галадриэль.

# История
---

<53>Эарвен родилась в Годы Древ либо в Средиземье, либо в эльфийских королевствах Дальнего Запада, возможно на Тол Эрессеа или в Альквалондэ. В 1280 году Годов Древ она вышла замуж за Финарфина, младшего сына Финвэ. Её детьми были Финрод, Ангрод, Аэгнор и Галадриэль. Говорили, что она была подругой Анайрэ, жены Финголфина.

![](earwen/2.jpg)

#### Эарвен и Финарфин в Альквалондэ

<53>Как и Анайрэ, Эарвен не последовала за своим мужем в изгнание во время Восстания Нолдор. Позже Финарфин раскаялся из-за Братоубийства в Альквалондэ и вернулся в Тирион.

# Этимология

---

<53>Имя Эарвен означает «Морская дева» от квенийского ëar («Море») и суффикса -wen («дева»).
